# 终点站抵达之前-指南

[English](GUIDE.md) | **简体中文**

## 【规则Rules】

### 序言

按K键或在对局中点击背包左上角阅读本指南。这是一个在驶向终点站的快车上存活下去、直到揭开真相的游戏。

乘客阵营目标为杀死所有凶手和外人或坚持到终点站。凶手阵营目标为消灭所有其他阵营（独行除外）。外人均自成具体的外人阵营，目标为消灭所有其他阵营（独行除外）。独行属于独行阵营，胜利条件与他人生死无关，自己生死也不影响他人胜利。

玩家知晓自己的角色、特质、本局奇遇。起初玩家从自己房间中醒来，携带有房间钥匙和信件。注视其他玩家可看到名字，只能使用语音和附近者对话。

### 角色

**类别** 角色分为七类：执法乘客、平民乘客、主犯凶手、从犯凶手、狂人中立、独行中立、外人中立，编号前缀依次为E、C、P、A、M、S、O，后缀A、B、C表示所属剧本。编号表示剧本内的位置，不代表开局席位数。狂人中立占据中立席位，实际阵营见各角色说明。

**席位** 设人数为n，//表示向下取整。执法乘客为n//3，凶手为n//6（其中主犯一位，其余为从犯），狂人中立为1+n//8，独行中立为n//8；12人及以上有一位外人中立，其余席位为平民乘客。标准18人局为执法6人、平民3人、主犯1人、从犯2人、狂人3人、独行2人、外人1人。角色一般不重复，同色角色可以同时出现。

**阵营** 游戏中可能发生角色和阵营的转变。一般来说，乘客阵营、独行阵营体力有限，体力过低时不能跑步，需要静止休息。凶手阵营、外人阵营没有体力限制。只有凶手阵营、外人阵营可以看到到站倒计时，初始为八分钟，每有一名乘客死亡，倒计时增加一分钟。凶手本能透视能透视到所有玩家位置，凶手发红光，否则发绿光。只有乘客的枪和万能钥匙死后能掉落，也只有乘客可以捡。特别地，如果执法乘客加入了其他任何阵营且丢掉过枪或弓，则重新获得，而变回乘客阵营时会剥夺。有些角色获知的角色和技术角色不一样，称为认知覆盖；有些角色能力按照其他角色来运作；有些角色能够暂时变成其他角色；他们初始获得的角色称为初始角色。

### 流程

**处决** 乘客杀人（用枪、弓或刀）时视为进行处决，处决杀死了乘客则为误杀，只有用弓误杀时才会造成自裁。发生误杀时所有凶手获得100狂气。进行处决会降低40理智，扔掉枪。如果豁免于处决，被处决时发出护盾碎裂音效且不会死，误杀判定照常。

**死亡** 死后生成尸体。一些角色可以让尸体消失。死因有以下几种：事故、崩溃、枪击、箭矢、自裁、刀刺、魔法、失手、钝器、斧头、中毒、炸弹、手雷、飞剑、匕首、氦气、谢幕、绽放、殉教、殉葬、殉情。

**尾声** 只要当凶手阵营和外人阵营的数量大于等于乘客的数量，倒计时就会减至两分钟。只要倒计时到达两分钟以下，就会进入尾声，期间播放背景音乐。乘客阵营能触发生还尾声，外人阵营能触发各自的尾声。如果尾声的主角阵营全灭，且有其他外人阵营存在，则替换为相应的尾声，否则为生还尾声。尾声结束时尾声主角胜利。

**结局** 乘客阵营胜利有两种不同的宣言：在到达终点站前杀死所有凶手和外人中立，乘客胜利；在杀死所有凶手和外人中立前到达终点站，乘客胜利。凶手阵营胜利结局有两种不同的宣言：杀死所有乘客和外人中立，且主犯凶手未死亡，凶手胜利；主犯凶手死亡后，由从犯凶手杀死所有乘客和外人中立，凶手胜利。黑死病、异端分子有特殊的乘客胜利和凶手胜利结局，伴有特殊的胜利宣言。如果胜利条件同时满足，优先级为列车长>黑死病>关系特质>独行>外人>凶手>乘客。

### 能力

**理智** 理智是乘客的货币。理智从100开始自然消耗，低于55会看错物品并醉酒，低于20会看错皮肤，归零直接死亡。解决定期产生的需求可以回复20理智，每次产生以下需求的随机一种：进食；饮水；睡眠；透气；聚集；离群；泡澡；音乐。需求最多积累四个。完成第六个需求后会得到一个任务：回到自己房间；操作操纵台；检查瞭望椅；完成后随机获得门闩、遥控器或对讲机（属于乘客频道；卧底不会再得到对讲机）。

**狂气** 狂气是凶手的货币。只有凶手才有狂气，用于在随身的凶手商店中兑换道具，每10秒获得5狂气（大于200狂气时不再自然获得），完成击杀可获得100狂气。

**能力** &lt;技能&gt;指的是主动能力，近程技能按技能键对身边者使用或无目标，远程技能在背包菜单对任意人使用，未特别说明，所有技能都有初始冷却，无冷却的技能则初始冷却30秒；天赋指的是被动能力。凶手商店也是能力的一部分。醉酒是一种不自知的状态，醉酒状态下技能、天赋和商店失效，非信息能力没有效果，信息能力获取的信息是错误的。醉酒的凶手使用狂气会被拒绝。

### 场景

列车的结构为：

1机车 2行李车 3二等卧铺车（4个2人间） 4餐车 5二等卧铺车 6酒吧车 7一等卧铺车（2个2人间） 8餐车 9一等卧铺车 10酒吧车 11乘务员卧铺车（2个2人间） 12行李车 13守车

行李车是露天的，可以透气。房间都有床和放有[便条]的盘子。一等车房间多出[鞭炮][枪]房间实际人数可以多于设计人数。

机车的操纵台：打开页面，可以看到当前倒计时和存活人数，此时说的话向全车人广播。

守车的瞭望椅：坐在瞭望椅上时，绿色透视全车人（免疫本能透视依旧生效）。

吊灯机关：激活五秒，发出噪音，下方有玩家经过时就会变成下落的方块，碰到玩家就会杀死玩家，落地后复位。

电线机关：激活五秒，发出噪音，能电死周围一定范围内的玩家、伴有特效。

### 模式

【轮抽模式】6人 ~ 22人，以18人为基准。每人按随机顺序依次从三个角色以及随机中抽取一个，不选择随机明牌、所有人知道该角色的出现，选择随机则暗牌。

【剧本模式】在轮抽模式的基础上，只有乘客和凶手两个阵营，独行加入乘客阵营，外人加入凶手阵营。独行达成胜利条件时永久醉酒并获得一把枪。基于剧本，每局开局随机抽取剧本并公布。有三个剧本暗流涌动、黯月初升、梦殒春宵，在角色序号中用ABC表示。

【辩论模式】6人 ~ 14人，以12人为基准。执法乘客的枪和弓变得一次性、老兵和祭司的刀变得一次性，女巫没有刀，凶手不能购买武器类商品。报告尸体可以召开一分钟的会议，所有本轮死亡的尸体发光，然后30秒时间用纸条投票，票数最高且大于等于一半者被处决，平票且票数大于等于一半则平票者醉酒到下次会议。投票期间，注视任何人会以单行“举票者：…”显示投给他的玩家名单，覆盖其他注视信息；追忆模式同样适用。

【追忆模式】在辩论模式的基础上，开幕文本和技能文本没有和角色有关的任何信息，每个人可以用纸条猜测自己的角色，得到答复从"无关""接近"到"完美"，冷却30秒。

### 奇遇

【南柯】剩下三个人时，他们要用纸条决定是否重新开始对局，如果是，立刻以相同的角色重开，但倒计时只有两分钟。

【风暴】一个可能在场的乘客角色成为风暴眼，所有人得知这个角色，他只能因处决而死；如果这个角色在场，凶手额外得知他是谁。

【生相】本局独行中立达成胜利条件后游戏继续，他会在结局中作为胜利者出场。 （相克：和尚）

【伪善】非乘客可以捡起枪和弓，使用时视为进行处决并丢下。非乘客进行处决或私刑均没有误杀判定。

【六道】本局最先死亡的两个乘客会作为不在场的独行中立复活。

【因缘】可能出现两个相同的角色。

【至善】所有人收到纸条，写着本局的板子。（相克：异端分子、黑死病）

【审判】所有人造成误杀都会自裁。（相克：处子）

## 【道具Items】

### 免费道具

[食物和饮料] 用来解决需求。

[便条] 可以书写后贴在墙上、地上、天花板上。

[鞭炮] 可以发出枪声且非布置者不可见。

[假枪] 外形和真枪一样，可以制造枪声。

[房间钥匙] 能开房间门。

[信件] 右键打开魔典界面，列出了所有玩家的头像、编号、名字，可以对每个玩家进行阵营、角色、死亡或失踪等批注，并附上本局各类别人数。拿着信件时，视野中的人按照你的批注发光。

### 乘客道具

[枪] 射空10秒冷却，射中一分钟冷却。

[弓] 有蓄力，射空无冷却，射中一分钟冷却，而且误杀会自裁。

[万能钥匙] 能开任何门。由随机一位执法乘客和一些中立持有。

[门闩] 卡住门一分钟，两分钟冷却。

[遥控器] 激活20米内最近的机关，冷却一分钟。

### 凶手道具

[刀] 有蓄力。凶手一分钟冷却。

[对讲机] 所有凶手以及卧底初始持有，呼叫需要拿出对讲机，而收听不需要。

[撬棍] 破坏门。由主犯凶手和一些外人持有。

基础凶手商店：手雷250、疯魔面具350、德林加手枪400、毒药25、蝎子25、遥控器100、门闩25、万能钥匙50、裹尸袋50、短路器400。

[毒药] 给盘子下毒。中毒后有心跳提示，一分钟死亡。

[蝎子] 给床铺下毒。相邻的大床只需要下一次，下毒过的床铺每次睡觉都会中毒。

[疯魔面具] 进入疯魔模式，三十秒内外貌变成疯魔、获得一层护盾、使用有蓄力的球棒杀人。

[德林加手枪] 只有一发子弹，若打空用任意方式杀死人后补充。

[裹尸袋] 可以移除尸体。

[短路器] 在任何地点使全车停电。

专属道具：每局从以下几种中随机抽取：枪400，弩400，毒气弹200。

[弩] 穿透且多重射击。射空无冷却，射中报销。

[毒气弹] 释放充满房间的毒气。

## 【乘客Passengers】

### 执法乘客Enforcer Passengers

E1A【义警Vigilante】拥有[枪]。进行处决不会扔掉枪。无理智限制。

E2A【乘警Railway Police】拥有[枪]。进行处决不会扔掉枪。无体力限制。

E3A【女巫Witch】拥有[刀]，只能使用一次。&lt;诅咒&gt;任何人，在自己被杀时把他带走。更换选择冷却一分钟。

E4A【老兵Veteran】拥有[刀]。

E5A【建筑师Architect】在一个地点&lt;打开暗道&gt;，30秒后随时可以传送到该地点，冷却一分钟。

E6A【锁匠Locksmith】&lt;修复&gt;卡住或撬开的门，或卡住门一分钟，冷却30秒。有门被卡住或撬开时能感知到。

E7A【邮差Postman】被他人手持道具右键可以接受道具，手持道具右键他人赠送。

E8A【收藏家Collector】本能透视掉落的道具和贴的便条。&lt;召唤&gt;道具，离你最近掉落的道具会飞到你手里，冷却30秒。

E1B【猎人Hunter】拥有[枪]。仅限一次，&lt;狙击&gt;任何人为主犯凶手，如果正确则死亡。

E2B【法官Judge】拥有[枪]。精准&lt;起诉&gt;场上的所有凶手（只包括凶手类别），如果正确则全部死亡，冷却一分钟。

E3B【枪手Gunslinger】拥有[枪]。你的处决必定能杀死人。

E4B【守夜人Night Watchman】拥有[枪]。始终夜视；有玩家进入疯魔模式时能透视他。死亡时，进入5秒濒死状态。

E5B【卧底Undercover】除了拥有[对讲机]、在凶手本能中是红色外，和其他乘客无异。

E6B【傀儡师Puppeteer】选择两个人，前一个人如果使用有目标的技能，则目标全部指向后一个人。

E7B【工匠Craftsman】&lt;仿制&gt;一个人手持的道具，30秒后可以赠送给他人，冷却一分钟。

E8B【蛇头Smuggler】&lt;偷渡&gt;身边者，和饕餮一样附身，但没有倒计时，不会消化，放出后理智不根据偷渡时间下降，语音位置与你相同，没有独立频道。三十秒后开始可以将他放出，冷却三十秒。死亡后放出。

E1C【骑士Caballero】拥有[弓]。

E2C【游侠Ranger】拥有[弓]。你使用弓时不造成误杀时会自裁，造成时反而不会自裁。

E3C【祭司Priest】拥有[刀]。只能使用三次。如果你进行了一次误杀，接下来半分钟内所有人无敌，但坠落、崩溃等自杀类伤害仍会生效。

E4C【飞行家Aviateur】你被杀害后留下尸体、在自己房间复活，获得[枪]而且凶手不能透视到你。

E5C【前任卧底Ex Undercover】除了是乘客阵营外，和一位随机的不在场从犯凶手无异。

E6C【舞蛇人Snake Charmer】&lt;舞蛇&gt;任何人，如果他是主犯凶手则和他交换角色和阵营，新舞蛇人永久醉酒。冷却一分钟。

E7C【食人族Cannibal】&lt;吃掉&gt;尸体，如果他是平民乘客，暂时变成他的角色一分钟，冷却一分钟。

E8C【哲人Philosopher】仅限一次，&lt;思辨&gt;剧本中的任何乘客角色，变成这个角色，如果这个角色在场，他醉酒到你死亡。

### 平民乘客Civilian Passengers

C1A【医生Doctor】可以看到尸体的角色、死因和死亡时间。

C2A【贵族Noble】你有三个本家，他们是两个乘客和一个非乘客；12人及以上时，你另有四个分家，分别是平民乘客、从犯凶手、独行、外人。本家与分家不会重叠，注视可以看出。醉酒时，各组分别从原名单之外随机抽取，两组依旧不重叠。

C3A【药剂师Pharmacist】识别下毒盘子和床铺，视野内的中毒者发光，并可以&lt;给药&gt;，使中毒者解毒、健康人回满理智，冷却一分钟。

C4A【酒保Bartender】选择一个角色&lt;灌酒&gt;，如果这个角色在场，他们全部醉酒两分钟，冷却两分钟。

C5A【记者Journalist】&lt;跟踪&gt;任何人，透视他，直到你更换选择，冷却一分钟。

C6A【工程师Engineer】放置隐形的&lt;摄像头&gt;，持续报告给你经过的人。想重新放置需回收摄像头。

C7A【共情者Empath】身边20米内每有一位非乘客，理智流逝速度额外加快一倍（如一位时为原速两倍）；达到四位时直接崩溃。

C8A【侦探Detective】&lt;审视&gt;身边者，看出其有没有杀过人，冷却一分钟。

C1B【入殓师Mortician】本能透视尸体。能看出尸体是不是乘客。

C2B【民俗学家Folklorist】视野内每当有人使用远程技能则对你发光。

C3B【灵媒Medium】&lt;挽留&gt;一个人，他死后会持续附身你，上一个挽留的人变成灵魂后才能继续挽留；你死亡时，附身的灵魂将借尸还魂并永久醉酒。

C4B【和尚Monk】&lt;度化&gt;身边者，冷却一分钟，如果他是独行，他在达成胜利条件后立即死亡，结局时一同胜利。在剧本模式中，转而给他增加一层护盾。

C5B【处子Virgin】豁免于处决。&lt;授勋&gt;身边者，让他误杀时必定自裁，冷却一分钟。

C6B【明星Star】死亡时，乘客阵营透视到30秒，其他阵营不能透视到。&lt;标记&gt;任何人，你死亡时他和你一起发光，更换选择冷却30秒。

C7B【教授Professor】向餐盘&lt;注入药剂&gt;，服用者获得一层护盾，冷却两分钟。

C8B【保镖Bodyguard】&lt;守护&gt;身边者，30秒内只有你死亡他才会死亡，冷却两分钟。

C1C【调查员Investigator】&lt;调查&gt;身边者，得知一个乘客角色和一个凶手角色，他是其中的一个；如果是独行或外人，则两个都不是，冷却一分钟。

C2C【预言家Prophet】在界面选择三个人&lt;预言&gt;，得知当中有没有主犯凶手；选同一个人两次，则比较两个不同的人是否同为非乘客或同为乘客。冷却一分钟。

C3C【梦游病Muyuubyou】&lt;入梦&gt;，躯体静止，灵魂出窍观察世界。无冷却。

C4C【女仆Maid】视野内存在三个及以上需求的人发光。

C5C【列车长Conductor】可以看到到站倒计时，只要你活到剩余3个人，你的阵营获胜。

C6C【乘务员Attendant】可以看到到站倒计时，乘务员存活时到站倒计时流逝加快一倍。

C7C【小女孩Shoujo】免疫本能透视。可以&lt;装死&gt;。

C8C【罂粟农Poppy Grower】你存活时，凶手的本能透视看所有人都是绿色。

## 【凶手Murderers】

### 主犯凶手Principal Murderers

P1A【刺客Assassin】拥有[刀]，可&lt;识破&gt;其他人的角色，若识破了正确角色则其死亡，否则角色被察觉。冷却一分钟。

P2A【特工Agent】拥有[刀]。注视能看穿所有人的角色（异端分子会被你当成随机平民乘客）。

P3A【演员Actor】拥有[刀]。可以&lt;装死&gt;。选择一个活人和一个活人或死人，将前者&lt;易容&gt;为后者，无冷却。

P4A【偷渡客Stowaway】拥有[刀]。可以&lt;隐蔽&gt;，隐身30秒，冷却两分钟。

P1B【魔术师Magician】拥有[刀]。&lt;交换&gt;任意两个人的位置，冷却一分钟。

P2B【绳艺师Rigger】拥有[刀]。&lt;拘束&gt;任意两个人30秒，冷却一分钟。

P3B【小恶魔Imp】拥有[刀]。&lt;印记&gt;身边者，如果他是中立，你死亡后，他成为小恶魔，更换选择冷却一分钟。

P4B【寄生者Leech】拥有[刀]。仅限一次，&lt;寄生&gt;身边者，只有他死亡你才会死亡。

P1C【雕塑家Sculptor】你可以把任何乘客或凶手&lt;改造&gt;为任何不在场的乘客或凶手角色，但阵营不变，冷却两分钟。

P2C【涡流Vortex】存活时，所有平民乘客醉酒，如果连续两分钟没有发生一起处决，凶手胜利。

P3C【暴乱Riot】存活时，所有被处决的人会进入5秒濒死状态并获得一把不会掉落的枪。

P4C【利维坦Leviathan】存活时，只要发生三起误杀，凶手胜利。

### 从犯凶手Accomplice Murderers

A1A【炼金术士Alchemist】拥有[毒针]，给身边者或盘子、床注入毒药，冷却30秒。

A2A【清道夫Cleaner】拥有[匕首]，冷却一分钟，无蓄力，无声。&lt;清理&gt;掉落的道具，冷却两分钟。

A3A【恐怖分子Terrorist】拥有[炸弹]，冷却30秒，启动5秒后可见，到手3秒才能传递，倒计时15秒，要么炸死自己要么传给别人。

A4A【典狱长Warden】拥有[囚笼]。用囚笼选择三个人后延迟片刻进入囚笼，他们在15秒内决定自己的生死，且变得聋哑，如果都选生则都死。

A5A【哈尔庇厄Harpy】拥有[刀]。依次&lt;笼罩&gt;两个不同的活人，所有人得知前者被笼罩；如果一分钟内前者没有死亡，后者会死亡，冷却两分钟。

A1B【上校Colonel】拥有[枪]。随时可以&lt;伪善&gt;，此时处决行为和乘客相同，会丢枪和捡枪，但不算作误杀。

A2B【律师Lawyer】拥有[枪]。&lt;包庇&gt;身边者，让他能够豁免一次处决，冷却两分钟。

A3B【魅魔Succubus】拥有[刀]。&lt;魅惑&gt;任何人，他醉酒一分钟。

A4B【教父Godfather】拥有[刀]。&lt;报复&gt;任何人，每当有中立死亡，你报复的人会死亡。

A5B【主谋Mastermind】拥有[刀]。主犯凶手死亡后，倒计时降到两分钟，期间只要发生误杀，凶手胜利。

A1C【笑匠Comedian】拥有[气球]。用气球延迟变声身边者，冷却30秒，变声一次语音声调变高，变声两次直接自爆。&lt;充气&gt;身边者，他试图进行处决时会自爆，冷却一分钟。

A2C【精神病人Psychopath】拥有[消防斧]，拿出消防斧，你获得一层护盾，直到你杀死一个人、消防斧进入一分钟冷却。

A3C【剑客Swordsman】拥有[剑]，扔出飞剑贯穿一行人，冷却两分钟。

A4C【病患Hikikomori】拥有[铁管]，拿出铁管，5秒内杀人无需蓄力，然后冷却两分钟。

A5C【司书Librarian】延迟&lt;隔绝&gt;身边者，他变聋哑30秒，冷却30秒。隔绝期间，向被隔绝者说话的人音量越大，说话者的理智下降越快，最快八倍。

## 【中立Neutrals】

### 狂人中立Mad Neutrals

M1A【叛徒Traitor】凶手阵营。除了没有对讲机、在凶手本能中是绿色外，和其他凶手无异（拥有[刀]）。

M2A【赌徒Gambler】&lt;猜测&gt;出未出场角色中的总数//3个，猜错冷却一分钟，然后变成最后一个猜对的角色。

M3A【落难少女Damsel】所有从犯凶手获得一次性的德林加手枪，射空或命中非落难少女均不造成击杀并消耗，射杀你则你的阵营落败。

M4A【圣徒Saint】如果你被乘客或会议处决，你的阵营落败。

M1B【提线木偶Marionette】凶手阵营。你以为你是一个未出场的乘客，实际上你醉酒了。

M2B【异端分子Heretic】对调乘客和凶手的胜负结果，即使你已死亡。

M3B【莽夫Goon】即将对你使用技能的人都会醉酒一分钟，然后你加入他的阵营，冷却一分钟；在这期间，即将对你使用技能的人只会醉酒一秒。

M4B【隐士Hermit】如果你活到最后，你胜利；如果你没有活到最后，你失败。

M1C【黑死病Black Death】凶手阵营。初始为病人形态。被以任何方式杀死后，变为病原体形态附身在击杀者上，击杀者成为病人，如果病人被杀死则感染击杀者。病原体形态处于凶手对讲机频道。只有病人跳车或精神崩溃，黑死病才会终结，其他凶手殉葬。黑死病存在到场上只剩三个玩家，凶手胜利。黑死病的阵营不会改变。

M2C【疯子Lunatic】你以为你是一个未出场的主犯凶手。你透视真正的主犯凶手是绿色，凶手透视你是角色色。你没有醉酒，但使用狂气会同步扣除主犯凶手的狂气，可以扣到负数。

M3C【前任叛徒Ex Traitor】凶手阵营。除了是凶手阵营外，和一位随机的不在场平民乘客无异。

M4C【失忆患者Amnesiac】仅限一次，&lt;继承&gt;一具尸体，变成他的角色（含物品）和阵营。

### 独行中立Solo Neutrals

S1A【纵火犯Arsonist】拥有[万能钥匙]。可以本能透视所有浇湿者。给附近的人&lt;浇汽油&gt;，冷却10秒，延迟提示。所有存活的乘客阵营都被浇湿后获胜。

S2A【窃贼Thief】拥有[万能钥匙]。可以本能透视尸体。&lt;搜刮&gt;尸体，冷却10秒，搜刮后的尸体将消失，短暂透视所有人10秒。搜刮人数三分之一的尸体后，窃贼胜利。

S3A【星界Astral】&lt;入梦&gt;，躯体静止，灵魂出窍观察世界，能辨认正常的皮肤。梦醒后冷却30秒。你持续得知两个存活的乘客角色和一个存活的凶手角色，灵魂在三个人之一身边时主动梦醒可以用魔法杀死他。用魔法杀死三人后获胜。

S1B【小丑Jester】被处决后，开启疯魔模式，护盾层数等于先前发生的误杀次数加一；疯魔模式结束前击杀开枪者胜利；否则谢幕死亡。

S2B【刽子手Executioner】&lt;仇视&gt;身边者，延迟片刻他知道他被陷害了，让他被处决然后更换目标，有两个目标被处决后获胜。

S3B【饕餮Kidnapper】&lt;绑架&gt;身边者，冷却一分钟，被绑架者附身在饕餮身上，直到理智值归零。饕餮死亡后，释放腹中所有存活者。消化三人后获胜。

S1C【小说家Novelist】&lt;演绎&gt;任何活人或死人的角色，猜对时所有人收到提示，猜错即死。猜对三分之一角色胜利。

S2C【天使Angel】有三层护盾。仅限一次，&lt;守护&gt;身边者，随后他受到的伤害都会转移到你身上，因为守护死亡后获胜。

S3C【寒潮Cold Wave】存活时，非乘客理智也会下降。延迟&lt;冻结&gt;身边者，冷却一分钟，他成为寒冷源一分钟，对所有人发光，任何靠近他20米内的人理智下降速度变为三倍；如果期间他死亡，他的尸体会成为永久寒冷源。存活期间全场有三人崩溃后获胜。

### 外人中立Outsider Neutrals

O1A【救世主Messiah】属于教团阵营。可以通过猜测任何人角色向他&lt;传道&gt;，冷却一分钟，正确则对方成为信徒，加入教团阵营，否则自己角色被察觉。加入教团阵营捡枪、处决规则与中立一致，互相本能透视，救世主一旦死亡，信徒殉教。

O2A【花匠Gardener】属于花匠阵营。可以在列车上&lt;栽培&gt;小花，冷却30秒，相邻小花至少相距20米。小花有三个生长阶段：种子期30秒，对别人隐形；幼苗期一分钟，可以拔除；成花期，可以行走和攻击别人，受到一次伤害死去。

O1B【魔女Majo】属于魔女会阵营。拥有[枪]，因为不是处决所以不会扔掉枪，冷却一分钟。你有一层护盾，打破护盾的人会信奉你、加入魔女会阵营，互相本能透视。可以触发{魔女尾声}。

O2B【巫毒师Voodoo】属于残魂阵营。存活时执法乘客和凶手死亡后会变成残魂阵营的残魂，残魂跳车则会正常成为旁观者。残魂在残魂频道，听不见其他活人说话，巫毒师能本能透视残魂，对残魂&lt;复活&gt;，让残魂暂时以生前的角色复活，30秒后消失、作为残魂阵营彻底死去。

O1C【狼人Werewolf】属于狼人阵营。开局从你以外的玩家中随机选取总人数//3名同伙加入狼人阵营，保留原角色与能力。同伙互相本能透视；你不能本能透视，也不能被同伙的狼人本能透视。你死后，他们变回原先的阵营。

O2C【军团Legion】属于军团阵营。拥有[毒针]。因为你而中毒的人不会死去，而是会加入你的阵营。当前持有毒针的军团成员死亡后，随机一个军团成员变为军团且获得毒针。

## 【特质Traits】

### 关系特质

【恋人】随机分配，知晓名字。一方死亡后另一方殉情。只要恋人共同存活到游戏结束，两位恋人胜利，宣告恋人幸存。

【宿敌】由一位平民乘客、一位从犯凶手组成，知晓名字和角色。如果宿敌乘客被处决，宿敌凶手单独胜利，宣告宿敌复仇。

【双子】随机分配，知晓名字和角色。双子的阵营始终相同。双子初始获得阵营和一方改变阵营时，根据以下优先级决定双子保持阵营还是一同改变阵营：外人>凶手>乘客>独行。

【冤家】由一位乘客、一位非乘客组成，知晓名字。如果非乘客先死亡，乘客成为魔女；如果乘客先死亡，非乘客成为小丑。

### 通用特质

【戏弄】死亡时，广播属于一位不在场外人的假尾声标题和音乐，最长播放两分钟。

【矜持】你行走、吃喝等动作不会发出声音。

【信任】一位和你相同阵营的人开局五秒后会知道你和他同阵营。如果没有，转为不同阵营的人会错误地得知。

【暗恋】死亡后，一位乘客永久醉酒。

【回光】触发死亡时进入5秒濒死状态。

【幸运】你受伤时，有一半概率不会死亡。

【熟稔】你的道具冷却缩短一半。

【卓越】你的技能冷却缩短一半。

【妙手】手持物品隐藏。

【多动】可以跳跃。

【幼稚】体型变小。

【轻盈】始终缓降。

【夜行】始终夜视。

【急躁】速度加快为1.1倍。

【通灵】每当有人死亡，你得知到。

【执念】你的死讯会广播给所有人。

【共鸣】只要你活到尾声，尾声期间所有人发光。

【过敏】有人对你使用远程技能时，你得知到。

### 乘客特质

【健谈】当你说话时，理智不会下降。

【囤积】你可以拿取两份食物或饮料。

【正义】造成误杀一定会自裁。

【贞洁】误杀你的人一定会自裁。

【暴食】你可以一下吃完、喝完东西。

【空心】理智归零不会死亡。

【洁癖】能识别下毒餐盘、床铺。

【焦虑】需求产生加快一点五倍。

【耐力】体力无限。

【乐天】理智无限。

### 凶手特质

【潜行】你进入疯魔模式不会播放音乐。

【玩弄】你杀死正在说话的玩家时，额外获得100狂气。

【收尾】你用近程武器杀死的人不会留下尸体。

【鲁莽】能够捡枪或弓，但击中人一定会自裁。

【狼狈】如果能透视其他凶手，透视其他凶手是对应角色颜色。

【偷闲】完成假任务能获得25狂气。

【贪婪】队友死去时能继承他的狂气。

【解剖】能够验尸。

### 独行特质

【余生】初始有一层护盾，护盾被打破时加入打破护盾的人的阵营。

【伪装】任何即将对你使用技能的人都会醉酒一秒。

【捕手】你只能被处决而死。

【暴动】你拥有刀。

### 外人特质

【夙愿】杀死你的人会加入你的阵营。

【牵绊】有一个乘客初始就加入你的阵营。

【洞察】你拥有绿色本能透视。

【侧写】你注视能看出所有独行中立的角色。
